もっと小振りなのがいいんだよな
有再小一點的就好了
ハク様 何やってんのこんな夜中に
白大人 在做什麼呢 大半夜的
悪いおやじ  起こしちまったか
抱歉了 老爺子 吵醒你了嗎
いや そうじゃなくて
不是這個意思
戸 壊れてるし
我說門都壞了
小降りの剣と弓が欲しい
我想要小巧的劍和弓
狩りにでも行かれるんで
你要去狩獵？
そうだな
對的
行ってくる
我要出去一下
長旅になるかもしれないが
或許是個漫長的旅途
邪魔したな
打擾你了
ハ ハク様がお代を...
白 白大人竟然付錢...
いつもは付けとけ とか言うのに
平時還一直賒賬的
おやじ 世話になったな
老爺子 謝謝你的照顧
長生きしろよ
要給我長命百歲
なんか しんみりしてきたぞ
感覺這有點寂寞
バカ雷獣
笨蛋雷獸
戻ったぞ ヘンデが戻ってきた
回來了 漢迪他回來了
テヨン 大丈夫
天音 還好嗎
神業的速さだな ヘンデ
奇跡般地快呢 漢迪
ヘンデにお任せ
交給漢迪我
苦しくない 欲しい物はある
感到辛苦嗎 有什麼需要的
ありがとう 俺元気だよ
謝謝 我很好
可愛い
卡哇依
抱きさせて
讓我抱一下
ヘンデ 生きろ
漢迪 別掛了
よし 俺は商団の見舞いに行ってくるわ
喲西 我去探望一下商隊
ついでにこの屍葬ってくる
順便把這條鹹魚埋了
生きてるつもり...
我還打算活下去...
はい 退いた退いた
讓開讓開
は リナちゃん
哈 是莉娜
おばあ様
大姐
あら嫌だ お ば あ さ まっだ何て
哎呀討厭啦 叫我大姐什麼的
高大上
本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
ちょうど良かった これ運んでくれ
來得正好 幫我抬一下
まったく 火の部族の奴らめちゃくちゃやるんだから
真是的 都是火部族的人搞得亂七八糟
中はけが人だらけだよ
裡面全是傷者
火の部族に襲われた商団の人達
是被火部族襲擊受傷的商隊
どうしてこんな事に
為何會遇上如此之事
私らが何をしたって言うんだい
我們做錯什麼了
生きてりゃ何とでもなるっさ
活著就什麼都好說
いざとなったらあたしが世話してやるから
一旦有事 我會照顧你的
ごめんリナさん ふらついちゃって
抱歉了莉娜 一時沒站穩
リナさん
莉娜？
火の部族はスウォンを即位させる為にここまでするの
火部族為了讓蘇昂登基而做到這一步？
こんな不条理が許されるの
如此不講道理會被容許嗎
あなたは あなたは許せるの スウォン
你 能原諒嗎 蘇昂
大丈夫
沒關係的
若長や長老が居る限りね
衹要少主和長老在
あの人達 ああ見えて家族思いだから
別看他們那樣子 互相都當作家人看的
家族...
家人...
そう 風の部族の皆は家族なのです
對 風部族的大家都是一家人
だからリナさんも もう俺らの家族なのです
所以 莉娜你也是我們的家人了
泣かせたな ヘンデ
你把她弄哭了 漢迪
ハク様に殺される
會被白大人幹掉的
ハクやムンドク 優しい風の部族の人達
白和文德 善良的風部族人民
強い痛みもあるだろ 激しい怒りもあるだろ
也許會有強烈的痛楚 也許會有激憤
胸に締まって笑う 誇り高い風
都將之藏於心裡一笑而過 驕傲之風
リナさん 大丈夫
莉娜 沒事吧
この人達を巻き込んではダメ
不能把這些人牽涉進來
ハク
白
テヨン
天音
リナ
莉娜
今のは ハク
剛才那是 白？
リナはどうしたの
莉娜有什麼事了
お礼を言いたいの
想跟你道謝
お礼？
道謝？
あったかいご飯をくれて涙を拭ってくれて元気くれて
為我做暖暖的飯 為我拭去眼淚 讓我打起精神來
ありがとう
衷心感謝
お世話になりました
謝謝你的照顧
リナはずっとここに居るんだと思ってた
還以為莉娜你一直會留在這裡
なんだ
什麼嘛
死にたいと思った夜もあったけど
雖然也有過想尋死的夜晚
この小さな体で
這小小的身軀裡
苦しさなんか微塵も感じさせない笑顔と強さが
蘊藏著讓人絲毫感不到難受的笑容與堅強
私に勇気をくれたの
給予了我勇氣
私 忘れない テヨンとここの人達を
我不會忘記 天音以及這裡的人們
体を大切に 元気で
保重身體 要健健康康的
ごめんなさい ハク兄ちゃん
抱歉 白哥
リナを守るって約束したばかりなのに
才剛剛承諾要守護莉娜的
守れそうにないや
看來守護不到了
今日はまともに門番してるみたいだな
目測今天有好好在看門了呢
背中を預ける奴が居ないと眠れねぇんで
沒有靠的住的人 睡不得
寝るな
不準睡
ハク様はどちらへ
白大人要去哪裡
俺 ここを出るわ
我要離開這裡
あぁ いってらっしゃい
啊 走好
マジで
你說真的？
つぅ訳で 次期風の部族長はお前な
所以 下任風部族長是你了
嫌だよ面倒くさい
不要 麻煩
て言うか リナさんを置いてつもり
話說 打算丟下莉娜？
最後くらい 顔を見ようかと思ったけどな
雖說臨走前還想看一下她
あいつも纏めて頼むわ
她也打包交給你了
訳ありのお姫様何て 荷が重いっすよ
背景複雜的公主 這包袱太重了
お前 気づいて...
你察覺到了...
ハク
白
私 ここを出る
我要離開這裡
一緒に来なさい
你跟著我
なんだって
你說什麼
ここを出るの
我要離開這裡
ここに居たら風牙の都を争いに巻き込んでしまう
我在這裡的話 風牙之都會捲入紛爭
帰れ
回去
長老にはその旨 伝えてある
已經跟長老轉達了你的擔憂
もうここは大丈夫だ
這裡已經安全了
あんたはここで静かに暮らせ
你就在這裡平靜地生活
お前が一人で行くの 許した覚えはないわ
我不記得我允許過你一個人走
私が生きる為に自分を使えとハクは言ってくれたじゃない
你不是對我說過 為了活下去 儘管利用你嗎
俺はソンの名を返した
我已經交還孫姓
もう将軍でもなければあんたの従者でもない
已經不是將軍 也不是你的跟班
これから自由の旅に出ようってのに
我即將要出發自由之旅
あんたの面倒まで見る義理ねぇな
沒有照顧你的義務
あんたが静かにしてればスウォンも手出しはしない
你平靜地待著 蘇昂也不會對你出手
退け
走開
もう決めたの
我決定了
どう思おうが俺は連れて行かない
你怎麼想都好 我不會帶你走
金はあるのか
你有錢嗎
これから先 一緒に行くなら どうしたって俺はあんたを守らなきゃならない
這之後要一起走的話 無論如何我都要保護你
今のあんたに俺の働きに見合う金を払う事が出来るかって聞いてんだよ
我是在問你能否給得起相應的報酬
それとも 体で払うか
還是說以身相許
あげられる物何て 何もないわ
沒有任何能給你的東西
物分りがいいな
算你懂事
さ 戻れ
好了 回去吧
さよなら ヨナ姫
再見了 尤娜公主
でも お前が欲しいもの
可是 我想要你
私にハクを頂戴
將你自己交給我
なんだ そりゃ
那是什麼意思
やっぱ すげぇ我がまま
果然不是一般的任性
あぁくそぉむかつく
特火大
これだから
就因為你這樣子
あんたの勝ちです 姫様
你贏了 公主殿下
ハク
白
じじ
老爺
爺さんと呼べ
叫爺爺
ずっとそこに
你一直在那裡？
さっきから聞いていれば姫様に対する暴言の数々
剛才的聽見了 你對公主所說的無禮的話
ムンドク
文德
孫をまた一人 手放すようじゃ
又要對一位孫兒放手了
私 皆にも言われたの
大家都對我說
家族だって
說我是他們家人
嬉しかった
我很開心
だから出ていくの
所以我要離開
ムンドク どうか風の部族を守って
文德 你要保護好風部族
忘れないでくだされ 姫様
請別忘記 公主殿下
いつかあなたが再び絶望に立たされ 助けを求めた時
什麼時候你再被推向絕望 需要求助的時候
我ら風の部族は誰を敵に回してもお味方致します
我們風部族 即使要與誰為敵 都會站在你一邊
どんなに遠く離れても
即使你遠在何方
カンテジュン様
關泰俊大人
後にしろ しょんぼり中だ
別管我 喪氣中
はい
怎麼了？
父上に怒られたのだ
被父親大人訓了一頓
勝手に行動するなと
叫我別擅自行動
そんなテジュン様に朗報ですよ
我給這樣的泰俊大人帶來喜訊
風牙の都付近でヨナ姫を見たとの情報が
風牙之都附近 有目擊尤娜公主的情報
なに
納尼
赤い髪の少女を兵が確認しました
士兵發現了紅髮的少女
側にはハク将軍も居て二人はその後北山の方へ向かったとか
據說身邊還有白將軍在 兩人後來往北山方向出發
北山だと
你說北山？
あの様ななにもない所へ なぜ
去那種荒蕪之地是為何
さ
天曉得
あの男も一緒なのだな
那個男人也在一起！
巡ってきた
風水輪流轉
兵を集めろ
召集士兵
ヨナ姫を捉えるぞ
捉拿尤娜公主
何か見えた
看見什麼了
皆無
あのじじ
那老頭子
何処に居るのか分からん奴を探せっつってもな
叫我去找一個不知身在何處的人
神官？
そう
對
古より
據說遠古以來
この高華国の未来を見据えてきた神官様が風の地のどこかにおられると言う
遇見高華國未來的神官大人身處於風之部族某處
姫様がこれからどうすべきかを迷っておられるなら神官様のもとへ行きなされ
公主殿下今後若不知如何是好 就去找神官大人
きっと道を示して下さる
一定會給你指點迷津
昔から 神官は王宮の神殿に住まい 国の政に大きく関わっていたと聞く
據說從前 神官居住於皇宮的神殿 對國政有重大關聯
ユホン様が神官を弾圧してからは
自從尤芳大人開始彈壓神官
城を出て今は人里離れた場所にひっそりと暮らしているんだと
他們離開皇城 如今在遠離人煙的地方隱居著
人里を離れた
遠離了人煙
確かに誰も住めそうにない場所
確實這裡不像能住人的地方
まぁ 姫さんが住んだら 即 崖から転がり落ちるかもしれんが
公主在這住的話 大概一下子就從懸崖掉下去
その気になりゃ 何とか住めるだろう
不過真心要住的話 總有辦法的
私はこの国の姫を名乗っていたのに 知っているのは緋龍城だけ
我身為這個國家的公主 卻衹知道緋龍城
知らない 何て愚かな響き
「不知道」這是何等愚昧的聲音
私の行くべき道か
我應走的路嗎
今は生きるだけで精一杯だ
如今光活著就費盡力氣
ところでお姫様
話說回來 公主殿下
この辺を虱潰しに探すとなると野宿になるが どうします
這週圍翻了一遍 結論是要露宿 你怎麼看
野宿 少しは慣れたわ
露宿嗎 我稍習慣了點
城の裏山と違ってここは冷えますよ
和皇城的後山不同 這裡會變冷的喲
その時はハクに包まって寝るから
那時候我就讓白抱著我睡
ったく
真是的
いいけど
也行 不過
いたずらしますよ
我會做壞事的
いたずら
做壞事？
いたずらって言うのは
做壞事就是指
こう言う事とか
像這樣子
ハク ちょっと なにすっ...
白 你要做...
静かに
安靜
足音
有腳步聲
四十...いや 五十か
四十...不 是五十人嗎
追手
是追兵
もう追う気がねぇのかと思ってたけど
還以為他們不再追了
こりゃまた気合の入った数だな
這可是幹勁十足的人數
王の兵
王的兵？
それとも
還是說
姫様
公主殿下
やっぱ包まって寝るんなら もうちょい抱き心地よくねと
果然要抱著睡的話
もうちょい抱き心地よくねと いたずらする気も起きないですよ
手感不好的話連做壞事的心情都沒有
なんの話だ なんの
在說什麼呢你
さてと
接下來
準備運動もしましたし
熱身也做完了
働きましょうか
開始幹活吧
離れないで下さいよ お姫様
別離開我了 公主殿下
まさに雷獣
果然是雷獸
スウォンがいつか言っていた
蘇昂曾說過
ハクの技は稲妻みたいなんです
白的技能 如同閃電
本気で戦えば 私はきっとコテンコテンですよ
要是來真的話 我一定會一敗塗地的
こんな時に まだあ素直にあなたの顔を思い出す
到這種時候 我還直率地想起你的臉
どうした
怎麼了
これで終わりか
就這麼完了嗎
雷獣は健在だな
雷獸你還健在啊
やっぱりあんたか
果然是你嗎
この時を待ちわびていましたよ
我就等待著這個時候
ソンハク将軍
孫白將軍
そしてヨナ姫
還有尤娜公主
火の部族 このカンテジュンが...
由火部族的關泰俊我...
見てください姫様 自然がいっぱいだ
公主殿下你看 遍山都是自然風景
なぜ私が話しかけてる最中に自然を満喫するのだ
為什麼在我說話的時候卻看風景
おう なんだ 俺に話しかけてたのか
什麼嘛 在跟我說話嗎
俺は今将軍でもソンでもないんで
我現在不是將軍也不姓孫
すみませんね どうも
抱歉了
あいや そんな 分かって貰えばよいのだ
唉 你知道我在跟你說話就好
って何 将軍ではない
什麼 不是將軍？！
ですよ 俺はただの流離の旅人ハク
對的 我衹是一個四處漂泊的旅者 白
つぅ訳で
所以
俺がこれから何をしても 風の部族はなんら関係ございませんので
我接下來做什麼 都與風部族無關
そう言う事か
是這麼回事啊
でもまぁ風の部族はどうでもよい 邪魔者は消えて貰うのみ
不過不管風部族了 衹要幹掉礙事的人就是了
そこに居るヨナ姫に用があるのでな
畢竟我找尤娜公主有事呢
休む間を与えるな
別給他喘氣
止めろ 奴を止めろ
制服他 制服他
矢を放て
放箭
姫さん 太ったな
公主 長胖了
一言多い
少廢話
走るぞ
跑起來
怖い 四方から矢と兵が押し寄せて
好害怕 箭和兵從四面八方殺來
いくらハクでもこんなに
就算是白也...
姫を狙え
瞄準公主
ハク
白
ハク 大丈夫
白 不要緊嗎
ハク
白
心配なんてしないでくださいよ 気持ち悪い
別擔心我 噁心
お前は...
你...
すげぇ
厲害
感心するな
不準感嘆
奴は手負いだ 追え
他受傷了 給我追
まだ見つてません
還沒找到
そっちはどうだ
你那邊呢
いない
沒有
絶対に動かないでくださいよ
千萬不要亂跑
ハク お前 血が...
白 你在流血...
返り血ですよ
這是濺到我身上的血
そんな 待って ハク
怎麼能 等等 白
一緒に行くなら どうしたっても俺はあんたを守らなきゃならない
一起去的話 我無論如何都必須保護你
私を庇って...
為了保護我...
姫は ヨナ姫どこに消えたのだ
公主呢 尤娜公主去哪裡了
カンテジュン
關泰俊
ハクがどこかに逃がしたようですね
好像被白藏到哪裡去了
必ず見つけ出せ
一定要給我找出來
雷獣も人の子よ
雷獸也是個人
さすがに疲れが見えてきた様だな
終於也顯露出疲態
先程当てた矢は毒矢です
剛才他中的是毒箭
何 それを姫に向けたのか
納尼 你把那玩意對著公主？
向ければハクは体を張ってでも矢を止めると確信がありましたから
我們有把握對著公主射的話 白也會用身體去擋住
常人であればまず動けません
一般人的話第一時間會動彈不得
恐ろしい男です
真是可怕的男人
ならば 次に背中を向けた時を狙え
那麼 下次他背對我們的時候再放箭
ハクが殺される
白會被殺死？
絶対に動かないで下さいよ
千萬不要亂跑
そうだ
是的
私が出て行っても 反って足を引っ張る
就算我出去 反而會拖後腿
大丈夫よ
沒關係的
ハクはあんなに強いんだもの
白他如此地強大
ハクなら...ハクなら矢くらい避けられる
白的話...白的話一定躲開箭
ここで大人しくしてハクが来るのを待とう
在這裡好好待著 等白回來
ハクは死んだりなんか...
白他才不會死...
違う 私は何のために風牙の都を出たの
不 我是為了什麼而離開風牙之都？
ハクに守られてこそこそ生きるため？
為了在白的保護下苟且偷生？
それなら風牙の都に居ればよかったんだ
那樣的話不如留在風牙之都
これではハクの足枷になるだけ
現在這樣衹是白的負累
神官様がこれからの道をきっと示して下さる
神官大人一定會給今後的去路指點迷津
神に問う前に 自分に問う事があるはずよ
詢問神之前 有需要問問自己的事情
ヨ...ナ
尤...娜
なんだ
什麼
ヨナ姫
尤娜公主
まさか そちらから来られるとは
沒想到你會主動出來
お話をしたいと思っていたのですよ
我有話想對你說
そんなに警戒しないで
別那麼警惕
私はあなたをお迎えに来たのです
我是來迎接你的
迎え？
迎接？
明朝 スウォン様が新王に即位されます
明早 蘇昂大人將登基為新王
お可哀想に 姫様
公主殿下真可憐
陛下をなくされ 城を追われるなど身を切られる思いでしょう
陛下被殺 然後被趕出皇城 想必都是切膚之痛
私と来て この件を公表すれば
與我回去 把真相公諸於世的話
あなたを追い出した憎きスウォンを玉座から引きずり降ろし
就能將驅逐你出皇城的蘇昂拉下皇座
陛下の敵を討つ事が出来ます
為陛下報仇
なぜ動いた
怎麼跑出來了
ですから姫 私と...
所以 公主 請和我...
そこまで知っていて なぜ風の部族に圧力をかけたの
你瞭解得如此具體 為何還對風部族施壓
いや あれは父上の指示で私の意志では...
那是我父親大人的衹是 並非我個人意願...
なぜ商団まで襲ったの
為何還要襲擊商隊
真実を知っているのなら
知道真相的話
風の部族を追い詰める前に 罪のないハクを殺す前に
在對風部族趕盡殺絕之前 在殺害無罪的白之前
お前のすべき事があるはずだ
你有應該去做的事情
燃える様な瞳
燃燒般的瞳孔
なぜだ 目が逸らせない
為何 無法移開視線
私は何も知らない姫だが
雖然我是一無所知的公主
道理も分からぬ者の言葉に耳を貸す程 落ちぶれではいない
但也未墮落到去聽不明道理之人所說的話
姫
公主
幼くて弱いはずの姫の赤い髪が己を焼き尽くす炎に見えた
稚弱的公主的赤髮 如同將我燒成灰燼的火焰一般
次回 暁のヨナ 第六話
下回 拂曉的尤娜 第六話
第六話   赤髮
赤い髪
赤髮